---
ID: pEj7E
総称: 八幡宮
名称: 尾浜八幡神社
名称読み: オバマハチマンジンジャ
別名: 名月姫遺跡の宮
都道府県: 兵庫県
区域: 尼崎市
緯度: 34.737274
経度: 135.415329
郵便番号: 6610022
住所: 兵庫県尼崎市尾浜町1-4-27
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-13
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 尾浜の歴史と文化

- 創立年不詳
  - 尾浜の歴史と共に古くから存在する
  - 天正年間(1573～1591)の荒木村重滅亡時の戦火に罹った可能性がある

## 社殿と境内

- 昭和20年(1945)の戦災以前は八幡造りの社殿と古風な大日堂があった
- 境内には鎮守の森があり、真夏でも涼しかった

## 宝筐院塔

- 明月姫の墓又は塔と呼ばれているもの
- 摂陽群談や摂津名所図絵に記載がある

## 神事と祭典

### 節分祭

- 2月3日
- 神事、餅まき、豆まき神事が3回行われる
- 毎年、3石(420kg)の糯米が奉納され、小餅にされる

### 名月祭観月の夕べ

- 仲秋の名月の日
- 名月姫遺跡前にて、神仏により供養祭が行われる

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆JR東海道本線「立花駅」より東へ1600m
◆JR東海道本線「尼崎駅」より市バス阪急武庫之荘行き乗車、「尾浜町1丁目バス停」下車【車】名神高速道路「尼崎IC」南へ300m

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 06-6427-7755 | 尾浜八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6304040.html | 神社庁 |
